師団長
お疲れ様です
師団長 ご安心ください
黔山に異常はありません
師団長の英明神武なる統治の下
今の黔山にアヘン中毒者は一人もおりません
隠れて吸う者がいれば
決して見逃しません
民は皆 師団長をたたえております
口先だけは達者になったな
俺がこうして一息つけるのは
千人以上の部下の命と引き換えだ
今の停戦は一時的なものにすぎん
お前の警衛団もいずれ前線に行くことになる
今のうちに準備しておけ
はっ
師団長
お連れしました
見とれていたか
いえ 滅相もございません
下がれ
では 失礼します
ご無沙汰しております
江さん
屍体運び
湘西に伝わる呪術の一種です
昔 戦の時
多くの湘西出身者が異郷で亡くなりました
すると地元の巫師が
招魂術を使い
彼らの三魂七魄を
亡骸に集めるのです
そうすれば連れ帰れます
浮遊霊にならずに済むでしょう
うちも この仕事を？
もちろんです
言っておきますが
うち龍須芽の屍体運びは
この辺りじゃ有名なんですよ
呪術とは言いますが
実際は生身の人間の仕事です
ええ そうです
亡骸をきれいに洗って
刃物で切り開き
内臓を
すべて取り出して
薬液に漬けて
腐敗を防ぐんです
干からびたら
棒に縛りつけ
数珠つなぎにして
力自慢の２人組が
担いで帰るんですよ
こうして運んで帰ってきたら
三魂七魄の話を信じると思うか
そこが我々の腕の見せどころだ
いいか
屍体運びの職人は
死体に死に装束を着せ
力自慢の２人が
死体に扮して
一緒に跳ねて運ぶ
道中
物好きな見物人がいれば
死体が生き返ったり
幽霊が出たりする小細工で脅して追い払う
すると連中は一軒一軒言いふらす
なるほど 湘西の屍体運びが千年も続くわけだ
さて 本題に入ろう
鄭社長が安平に持つ炭鉱で
先日 事故が起きた
息子さんが生き埋めになったそうだ
我々への依頼は
遺体を運んで埋葬することだ
阿恒が安平で待っている
阿恒って誰だ
堂主の甥御さんだ
明日 鄭天明さんが
三元酒家で宴席を設ける
如晦
明日から
お前が湘西の屍体運び
第十八代伝承者だ
旦那様
何か恵んでください
お願いします
ありがとうございます
九道坎26号
至急来られたし
鄭天明の件は調べたか
確かに実在する人物で
安平に鉱山も持っています
なぜ杜瞎子はお前にこの屍体運びを
杜瞎子と彼は他にも取引があるはず
だから彼を重視している
俺を湘西の屍体運びの後継者として行かせれば
筋が通る
それに
万が一 何か問題が起きても
俺に罪をなすりつけられる
龍須芽に迷惑はかからない
屍体運びは芝居じゃない
ただ屍体を運んで帰るだけだ
手間賃を稼ぐだけなのに
どんな問題が起きるんだ
本当に屍体運びなら
龍須芽には大勢の子分がいる
鄭社長は全員と会っているはずだ
龐州の一件はうまく行きすぎた
分かっている
お前は天相派や
杜瞎子を見下している
だが忠告しておく
奴らは人の皮をかぶった狼だ
奴らをなめてかかれば
皮も肉も食い尽くされ
骨のかけらも残らないぞ
臨機応変に対処するまでだ
何か裏があったとしても
恐れはしない
分かった
引き受けたからには
行くがいい
道中くれぐれも気をつけろ
はい
杜瞎子の根城には
行ったことがある
だが警備が厳重で潜入は容易ではない
それも
今回 屍体運びを引き受けた理由の１つだ
それに
妙な点も見つけた
湘西からいらした高名な方ですね
お名前は
呂と申します
呂さん
どうぞ お座りください
私は死者を先導する者
体から死の気が漂っており
生者には近づけません
呂さん
今回お呼びしたのは
あなたに頼みたいのは
安平から息子の亡きがらを運んでほしいのです
この鄭には たった一人の息子でした
今ではもう会えぬ身
あの子にしてやれるのは
これくらいしかありません
灯りを
これは
どういう意味です
鄭さん
しばし雑念を払い
ご子息の生前の面影を思い出してください
これは一体どういうことだ
火もないのに灯籠が燃え出したぞ
これは引魂灯といい
ご子息の魂を家へ導くためのものです
鄭さん この灯籠を
ご自宅の祭壇にお飾りください
７日後
我々がご遺体と共に戻りましたら
魂が戻り
この灯籠は消えましょう
では
そういうことでしたら
呂さん よろしくお願いします
行くぞ
杜先輩
来たか
入れ
行くぞ
さあ
中へ
この方が鄭啓功だ
他は皆 同郷の者だ
一緒に連れて帰る
杜先輩
銅銭はいくつかつるし
お札も何枚か並べました
すべて昔からのしきたりどおりです
問題ありません
すべて片付けました
もういい
道中 疲れただろう
水を飲め
さあ
座れ
必要な物は全部そろえておいた
後で急いで支度をしよう
日が暮れたら
すぐに出発するぞ
はい
これは
誰がかぶるんですか
陰人 境界を過ぐ
陽人 退避せよ
銅鈴 道を開き
黄泉路 啓けり
遺体を故郷へ送り届け
故郷に帰る
キョンシーは陰邪なり
生ける者は退避せよ
陰の者が境を越える
陽の者は退避せよ
銅鈴を鳴らし道を開け
黄泉路 開けり
止まれ
夜が明ける
ここで野営する
杜先輩
こんな所でどうやって寝るんですか
前方に川がある
川辺で野営だ
川辺の林は
枝葉が茂り 生命力に満ちている
遺体を木に寄りかからせれば
三魂七魄が散らぬよう保てる
杜先輩
屍体運びの決まりは昼に潜み夜に出るでしたよね
義荘に着いてから休むのでは
この遺体が山の野獣に食われたら
戻っても申し訳が立ちません
ごちゃごちゃうるさいぞ
俺が休むと言った場所で休むんだ
交代して俺に担がせろよ
やめとけ
なぜ義荘で休まないんだ
こんな野っ原じゃ大変だろ
それは杜先輩に聞け
ここで野宿すると言ったのはあの人だ
堂主の甥御さんだぞ
あの人の言うとおりにするしかない
もし生き返ってもあの人の責任だ
脅かすなよ
１人 生き返ったぞ
何だよ
どうした
生き返った
帰る途中で生き返るのは
生前に恨みがあったからだろ
死後に災難に遭うとは
お前
様子を見てこい
俺が？
行くのか
気をつけろよ
うわっ びっくりした
うわっ
このクソ猿め
死んでまで猿にバカにされるとは
杜先輩
だから義荘に泊まるべきだったんだ
このクソ猿
肝を冷やさせやがって
遺体は大丈夫か
大丈夫だ
確認したが
傷んでない
亮ちゃん
手を貸してくれ
夜が明ける
この布をかぶせろ
せーのっ
堂主
徐副官 お待たせしました
おい 杜堂主
この龍須芽の内堂は目と鼻の先だ
松葉杖代わりに人間が必要か
こっちは１時間も待ったんだぞ
うるさいぞ
普段はもちろん不要です
ですが今朝早くからお越しになった
きっと大事な用でしょう
急がねばと
お前ら 出ていけ
お前もだ
徐副官
言っておくが
今日は軍服じゃない
徐副官と呼ぶな
鄭社長と呼んでくれ
はい 鄭社長
それでご用件は
例の件 急いだほうがいいのでは
前に話したはずだ
この取引をするなら
騒ぎが収まるのを待つしかないと
おたくの雷団長が日頃から兵士の給料を横領し
穴埋めできなくなったのでなければ
我々龍須芽も
首が飛ぶ危険を冒してまで
こんな取引はしない
お前…
分かった
杜様
おっしゃるとおりです
今後はどうすれば
おっしゃるとおりにします
しかし
馮師団長から厳命が
アヘン密売者は死罪だと
団長には何と報告を
戻って雷団長に伝えろ
別に贈り物を用意したと
損失を補うだけでなく
昇進もできるとな
どういうことです
私に考えがある
兄弟
いいか
魚突きは技術がいるんだ
まっすぐ突いちゃダメだ
分かるか
少し下を狙うんだ
見ろよ
亮さんの腕前はどうだ
大したもんだ
漁師にならないともったいない
だろ
亮さん
なぜ龍須芽に
食うためさ
それは何だ
生アヘンだ
まさか そんなものまで
どうだ
一服やらんか
俺は手を出さない
あんたもやめとけ
いいか
黔山に来た馮師団長はこれを憎んでる
見つかったら即 銃殺だぞ
じゃあ聞くが
もし俺たちの組が
アヘンを売って見つかったら
どうなると思う
どういう意味だ
この生アヘンは
死体から落ちてきた
死体
まさか
杜先輩のことか
食うために
命を落とすなんて
割に合うのか
割に合うわけないだろ
役人に届けよう
バカか
アヘンは死体の中だ
俺たちは屍体運び屋だぞ
本当に届け出たら
俺たちの潔白を証明できるか
じゃあ どうするんだ
もう終わりだ
亮さん
前に言ってたよな
この屍体運びの仕事
うちの組も何度もやってるって
一体何を運んでるんだ
本当に知らないのか
天に誓って
この亮ちゃんは絶対に知らない
知っていても
あんな連中と関わる勇気はない
もう終わりだ
見つかったら
間違いなく撃ち殺される
まだ嫁さんもらってないのに
俺は…
いっそ火をつけて燃やして
逃げるか
ダメだ
早く戻らないと
しかも このアヘンを持ってな
なんでだよ
道中では何もできない
一刻も早く黔山に着いてこそ
方法が見つかる
この窮地を脱するな
さっき言ってた黔山の馮師団長は
これが大嫌いなんだろ
そうだよ
杜先輩
この遺体を黔山に運んだらどこに置くんですか
永貞観だ
遺体をあそこに運び
きれいに整えたら
５日に遺族が来て
法事を済ませて埋葬すれば
俺たちの今回の仕事は
それで終わりだ
あと３日か
時間は十分ありますね
杜先輩
ほら
よし
杜先輩
俺が思うに
この先は街道を行きましょう
１日でも早く帰りたい
北では戦だ
街道は
至る所に見張り番がいて
尋問されるだけで時間を食う
やはり脇道の方が
確実だ
屍体運びを誰が調べるんですか
それに
雨が降りそうですよ
脇道がぬかるんで
何かあったら大変です
それに
このまま
くたびれた姿で帰るのも嫌でしょう
早く町に入って
時間があるうちに
羽を伸ばしましょうよ
いいだろう
おまえの言うとおり
街道を行く
２匹しか捕れなかった
亮さん 先に一口どうだ
先に食え
俺はまた捕ってくる
身分証だ
どうぞ 長官
何者だ
ここで人を化かして
長官
我々は屍体運びです
不運な者を故郷へ送っています
屍体運びだと
その格好は
芝居でもする気か
屍体が自分で動くとは
どうやったんだ
先祖代々の呪術でして
すぐには説明できません
どんな呪術か見せてもらおう
長官
これは死に装束だ
物を入れる懐はない
あるかどうかは
調べれば分かる
死に装束は脱がせられません
脱がせたら三魂七魄が霧散します
どけ
脱がさなければ
何か隠してないか分からんだろう
全部脱がしてやる
ふざけるな
俺様に手向かうとは
死にたいらしいな
やれ
やめてください
長官
なぜ２人とも生き返った
人間です
人間
生きてます
誤解です
どうかご容赦を
旦那様方
長官
まあまあ
この弟は
山奥育ちで
世間知らずなのです
無礼を
お許しください
黙れ
長官
別の場所で
頭を冷やさせてやる
連れて行け
旦那様
失せろ
いえ
旦那様 連れて行かないで
お願いします
長官
この男
旦那様に手向かうとは
無鉄砲すぎる
どうすりゃいいんだ
どうする
知るか
戻ってから話そう
重いな
俺がやる
杜先輩
如晦兄弟を見捨てるわけにはいきません
どうするんだ
あいつが意地を張ったせいだろ
自業自得だ
まあまあ 落ち着いてください
杜先輩は顔が広いんですから
何か手を考えてくださいよ
まったくツイてない
ここでしっかり見張ってろ
今夜が最後だ
もう問題を起こすな
はい
きっと方法はある
うまくいくはずだ
徐副官
なぜここに
驚きましたよ
荷物は
荷物は城外の永貞観に
明日の朝には
龍須芽に届きます
なら荷物を見張らずに なぜここへ来た
徐副官
仲間が城門を通る時
軍事警察と揉め事を起こし
捕まってしまったんです
どうかお力添えを
例の件はバレてないだろうな
ご心配なく
それだけは絶対に
ただのチンピラだろ
捕まっても
せいぜい殴られるだけだ
数日すれば釈放される
それはそうなんですが
徐副官
そいつは
雷団長への贈り物と関係が
どういうことだ
つまり…
お前は本当に役立たずだな
ここで待ってろ
電話をかけてくる
ありがとうございます 徐副官
如晦兄弟が無事でありますように
どうかご無事で
なぜこんなに殴られたんだ
ほら 行くぞ
大丈夫か
あのクソ野郎ども
あいつらが銃を持ってなきゃ
言っとくが
俺がとっくに
全員ぶちのめしてた
もういい
戻ってきてよかった
如晦兄弟
言わせてもらうが
お前は短気すぎる
杜先輩のおっしゃる通りです
二度としません
分かってる
お前も龍須芽のためだったんだろ
もしこの死体が傷つけられたら
明日 面目が立たないからな
ご理解いただき感謝します 杜先輩
そうだ
何か料理を作って
お前の無事を祝おう
杜先輩
そんな滅相もありません
俺のせいでとんだ迷惑をかけたのに
まだ…
如晦
もういい
道中のおまえの働きは
ちゃんと見てた
それに
今回の仕事も
無事に終わったんだ
今夜は
俺たちで
パーッと飲もうぜ
先に休んで
着替えてこい
さあ座れ
そんな大ケガで
今夜は飲めないだろ
杜先輩 ありがとうございます
乾杯
杜先輩
どうかお許しを
おわびに一杯
よせよ 如晦
杜先輩 感謝します
道中ご苦労だった
お疲れさん
さあ 遠慮なく
では
杜先輩にもう一杯
さあ
当然だ
乾杯
杜先輩
この杯を
如晦
起きろ
目を覚ませ
亮さん おはよう
おはようじゃない 大変だ
杜先輩がいないんだ
どこを探しても見つからない
きっと
早起きして散歩にでも出かけたんだろ
何を慌ててる
慌ててない
先輩の荷物もなくなってるんだ
まさか昨夜の
死体が生き返って
先輩を殺したとか
俺たちがここまで運んでやったのに
なぜ俺たちを襲う
本人たちに聞けよ
亮さん
幽霊にいじめられたことあるか
ないな
人間にいじめられてばっかりだ
どこへ行く
生き返ったようには見えないが
銃創だ
開けてみろ
ブツは
亮さん
残りの４つの死体も調べてくれ
生アヘンが全部消えたのに
なぜこの死体にだけ２つ残ってる
亮さん
前に話したこと 覚えてるか
幽霊は人を傷つけない
お前を陥れたのは
人間だ
旦那様 お気をつけて
こちらへどうぞ
鄭社長
アヘンの吸いすぎで頭がイカれたか
よく見やがれ
俺様は徐だ
探せ
はっ
行け
ありました
団長
これがありました
お二人さん
何か言い残すことは
長官
これは俺たちが置いた物じゃありません
では誰が置いた
あいつです
まだ殴られたりないのか
でたらめを
人質も物証もそろっているのに
長官を侮辱する気か
痛い目に遭わなければ
正直に吐かないようだな
長官
気をつけ
師団長
なぜこちらへ
師団長のお手を煩わせるまでもありません
こちらはもう片付きましたので
人贓ともに現行犯だ
アヘンは完全に禁止したのではなかったのか
こいつら…
とんでもない連中だ
大胆不敵にも
これほど厳しく取り締まっているのに
逆らって悪事を働くとは
師団長、ご安心を
この2人は私が直々に尋問します
あの…
師団長
この2人は
口からでまかせばかりです
お手を煩わせるまでもありません
我々にお任せください
お前に口を出す資格はない
失せろ
はっ
全員 連行しろ
連行しろ
どうです
雷団長
荷物は無事に届いたのに
なぜ浮かない顔を
このたびは龍須芽殿が危険を顧みず
私の穴埋めをしてくださった
この雷某
まずは礼を言わせていただく
ただ
あの２人の身代わりが気にかかる
今や馮師団長の手中に落ち
雷団長もご心配でしょう
どうやら先生は
すでに解決策をお持ちのようですね
私に言わせれば
雷団長
どうぞご安心ください
心配はご無用です
馮師団長には証拠がありません
あの詐欺師２人の戯言など
信じるはずがないでしょう
万が一
本当に何らかの足がつき
お二人が問いただされたとしても
でっち上げだと一点張りすれば
万事解決です
杜さん
この荷物は
やはりあなたにさばいてもらわないと
何か分かればすぐ連絡する
分かった
では お邪魔しました
どうぞ
お気をつけて
はい
叔父貴
この荷の買い手ですが
もう連絡はつきました
いつ出発しますか
焦るな
知らせを待つんだ
あの呂如晦が死ねば
すべてが
丸く収まる
阿恒
前に言ったとおりにするんだ
今回の仕事が終わったら
今まで貯めた金を持って
すぐに黔山を離れろ
天相派からもだ
叔父貴
二度と戻ってくるな
ご自分は
私は知りすぎた
天相派で一生を終えるしかないだろう
だが 私がいる限り
お前の行方を気にする者はいない
だから私は行けないんだ
叔父貴…
あの…
では部屋に戻って休みます
いつからアヘンなんぞに手を染めた
叔父貴
お前…
前に言ったはずだ
飲む打つ買うは
とやかく言わん
だがアヘンだけは
絶対に手を出すなと
叔父貴
俺が悪かったです
俺は
必ずやめる
必ずやめてみせる
旦那様方
品物はご覧になりましたな
ご満足いただけましたか
満足だ
大満足だ
それはようございました
ですが
今回の品物の値段は
以前より3割増しとさせていただきます
それは…
黔山城の状況はご存じでしょう
この品物のために
多くの仲間が命を落としました
この3割分は
死んだ仲間たちの埋葬費とお考えください
どうなんだ
これは…
徐副官
話が違うじゃないですか
あまりに高すぎます
手元に
そんな大金はありません
他を当たってください
この品は
諦めます
徐副官
私も金欠で
買えません
いい気になりやがって
何か言え
言っておくが
この品は
貴様らが欲しかろうが
欲しくなかろうが受け取れ
分かったか
師匠
なぜこちらに
師匠 誤解です
私と徐副官は
奴らをおびき出し
そして
一網打尽にするつもりでした
それから
ご報告に伺うはずで
上物だ
さっき外で
徐副官が言っているのを聞いた
今回の荷は
いつもより３割増しの値段だと
だが お前らは納得しなかったそうだな
どうも解せない
なぜ納得しない
これは俺の
戦死した部下たちの亡骸で運んだんだぞ
奴らは俺様のために命を捧げた
埋葬もされず
それどころか
ズタズタにされた亡骸に
切り裂いて
こじ開け
五臓六腑を全て取り出す
私の推測が正しければ
きっと
きれいに取り出すほどいいんでしょう
そうすれば
アヘンをより多く詰め込める
そして縫い合わせ
あらゆる苦難を乗り越え
運ぶ
これは
金儲けの話だ
奴らはきれいに死んでいたのに
汚れてしまった
思うに
この状況では
三割増しが妥当でしょう
あんたは盲目だと聞いたが
違うようだ
私が盲目だと思った方がいい
馮師団長
私は軍人の方々を尊敬しております
私も雷団長に騙されたのです
死体は事故に遭った鉱夫だと
私はただ使い走りをし
手間賃を稼いでいるだけです
ここ数年
あんたたちが裏でどれだけ汚いことをしてきたか
自分が一番分かっているだろう
奴はもう死んだ
次はお前の番だ
なるほど
小僧
こうなると分かっていれば
龍須芽にいた時に
この手で殺しておくべきだった
杜炳輝
お前が死んでないのに
俺が死ねるか
我々は屍体運びだ
不運な者を故郷に送る
その格好は
芝居でもするつもりか
面白いな
死体が自分で動くとは
どうやったんだ
盲人のはずが目が見えるとは
場所を変えて
頭を冷やさせてやる
行くぞ
どこへ連れて行くの
ここで待ってろ
新人だ
芸名は飛燕
何をするの
何をしてるの
今まで誕生日を祝ってもらったことなんてなかった
ありがとう
お母さん
医者を呼んでくる
一晩中 何も食べてないでしょ
こっちに来てお粥を食べて
私たちは夫婦の誓いを交わした
もう夫婦よ
あなたのことは私のこと
放っておけるわけないでしょ
今日から
これからの毎分毎秒が
私たちのものよ
私はかつて
杜というお年寄りに会ったことがある
私は生まれつき災いをもたらす女で
まず親や友人を不幸にし
次に愛する人を不幸にする
私によくしてくれた人は皆
最後には
私のせいで死ぬと
亮さん
俺は呂如晦じゃない
上官誠明だ
俺の進む道は危険だ
ここで別れよう
危険なら なおさら連れてって
もし俺がご先祖様を殺すと言ったら
忠告しておく
天相派から抜けろ
あそこの連中は
ろくな死に方をしない